Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 7]
Saya akan ambil semuanya.
Sila serahkannya
ke pejabat majistret.
Tiada masalah.
Awak...
Apa yang awak buat di sini?
Mengapa kamu dan Pengawal Feiyu
pergi ke Hutan Berkabus lagi?
Bukan urusan awak.
Melindungi syaitan
adalah tanggungjawab saya.
Awak
tiada pengecualian.
Kau fikir kau siapa?
Datang dan pergi
sesuka hatimu.
Aku, Xiao Yao, telah lama mengembara di dunia silat.
Aku tak perlukan perlindungan sesiapa.
Lepaskan saya!
Xiao Yao.
Berhenti buat kekecohan.
Saya? Membuat kekecohan?
Baiklah.
Aku yang buat kecoh.
Semua salah aku.
Bolehkah awak lepaskan saya sekarang?
Bahaya betul
kalau kau masuk seorang diri.
Bukan urusan awak!
Lepaskan!
Xiao Yao.
Hutan Berkabus
ialah sarang bunian gunung.
Lelaki bertopeng itu
ialah peri gunung seribu tahun yang jarang ditemui.
Dia bukan manusia mahupun syaitan,
yang wujud di luar Tiga Alam.
Awak tak boleh tangani dia seorang diri.
Peri gunung?
Kembalilah bersama saya.
Saya akan jelaskan semuanya.
Tuhanku.
Awak masih nak tali tu ke?
Dari mana perempuan tu tadi?
Dia pergi bersama lelaki itu.
Lelaki budiman?
Lelaki budiman yang macam mana?
Bagaimana dia berpakaian?
Dia tinggi
dengan kulit yang cerah.
Tan'er, iblis besar itu
betul-betul di hadapan kita.
Tidakkah awak dapat merasakannya?
Dua puluh tahun yang lalu,
Puak Hefeng naik berkuasa
di Padang Rumput Utara.
Ketua suku kaum,
meniru Maharaja Tiansheng,
menghantar satu armada untuk mencari
Gunung Cakerawala Penglang.
Tetapi armada itu menghadapi ribut di laut.
Hanya tinggal sebuah bot kecil,
hanyut tanpa tujuan.
Secara kebetulan, ia sampai ke Penglang
dan menemui Mata Air Yuli.
Anak kapal di atas bot
semuanya pahlawan setia
Puak Hefeng,
sangat setia,
yang tidak berani meminumnya sendiri
tetapi mahu mengembalikannya
kepada pemimpin mereka.
Mereka tidak tahu
bahawa dalam perjalanan pulang mereka,
mereka menghadapi ribut lagi,
yang meniup bot mereka
ke wilayah Tiansheng.
Maharaja Tiansheng
tidak akan melepaskan peluang seperti itu.
Dia segera menggerakkan Pengawal Feiyu
dan pelbagai mazhab
untuk merampas
Musim Bunga Yuli dengan apa jua cara.
Korang semua dah kena tipu!
Air mata air
adalah air mata syaitan,
menyingkap intipati semula jadi
dan keinginan manusia.
Apa yang anda panggil keabadian
ialah
penderitaan yang abadi!
Puak Hefeng telah dibunuh.
Tetapi seorang pahlawan muda terselamat.
Untuk membalas dendam,
dia menelan lumpur yang bercampur dengan air
dari Mata Air Yuli,
berdoa kepada syaitan untuk meminta kuasa,
dan berubah menjadi bunian gunung.
Kenapa awak tahu banyak sangat pasal ni?
seolah-olah anda telah melihatnya dengan mata kepala sendiri?
Semuanya telah direkodkan dalam Lukisan Baize.
Anda tidak melakukan kajian anda dengan betul
dan awak berani bertanya?
[Taotie]
[Bunian Gunung]
Dia membunuh ramai orang
untuk membalas dendam.
Ramai pemimpin mazhab mati di tangannya.
Dia mempunyai permusuhan darah dengan manusia
tetapi tiada apa-apa dengan syaitan.
Kemudian, semua mazhab utama
terpaksa bersatu.
Dan khabar angin tentang elf itu
beransur-ansur hilang.
Kami sangkakan dia sudah mati.
Tanpa diduga,
dia telah bersembunyi di Hutan Berkabus
hidup abadi.
Semua orang tersayangnya telah meninggal dunia.
Apa gunanya keabadian?
Setiap hari pasti terasa seperti setahun baginya,
sakit yang tidak tertanggung.
Tidak hairanlah dia menculik
anak perempuan ketua mazhab Qionghua.
Ini adalah akibat
daripada tindakan manusia sendiri.
Tidak.
Keluhan generasi sebelumnya
tidak sepatutnya jatuh pada yang seterusnya.
Tidak kira betapa dalam kebencian elf itu,
perempuan tu tak patut campur tangan.
Perkara ini tidak melibatkan syaitan.
Syaitan
juga tidak pernah memasuki Hutan Berkabus.
Walaupun seseorang perlu diselamatkan,
manusia sepatutnya menyelamatkan diri mereka sendiri.
Xiao Mu, diam!
Tuhanku, aku...
Tuhanku.
Tuhanku, engkau sungguh tidak boleh pergi.
Jika ia mengenai Luoluo dan Dali,
lebih sebab
anda tidak perlu terlibat.
Saya boleh selesaikan perkara ini
dengan sekali perjalanan ke Pingjiang.
Seorang peri gunung biasa
bukanlah tandingan bagi saya.
Kenapa kau cuba sedaya upaya untuk menghalangku?
Semua subjek syaitan
semoga kau dapat menjadi kuat semula,
membawa kami menemui Mata Air Yuli.
Jika anda pergi untuk menyelamatkan manusia
pada saat genting ini,
Adakah awak betul-betul mahu Hei Wu
mendapat Hati Syaitan?
Luoluo dan Dali terperangkap di kalangan manusia
dalam bahaya kerana ini.
Jika kita meninggalkan mereka,
bagaimana kita boleh memulihkan Hati Iblis?
Tidak.
Tuhanku, engkau tidak boleh pergi.
Tidak tidak!
Tuhanku!
Awak tak boleh pergi!
Xiao Yao.
Ketepikan.
Jika kamu tidak menyelamatkan mereka,
Saya akan pergi sendiri.
Awak tak perlu risau pasal saya.
Saya ada rancangan saya sendiri.
Beralih ke tepi.
Saya takkan risau pasal awak.
Saya akan dengar rancangan awak.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh.
Apa yang ada dalam beg ini?
Baunya begitu kuat.
Ia sangat busuk.
Sudah tentu ikan kering berbau busuk.
Tetapi ia boleh menarik kucing keluar.
Kita boleh bawa balik lebihan makanan
untuk Xiao Ming.
Dia juga akan menyukai mereka.
Awak pasti?
Bagaimana pula dengan tali rami ini?
Untuk apa ia?
Kita tak boleh masuk sama-sama
supaya kita tidak menakutkan gadis itu.
Saya masuk dulu.
Jika saya menghadapi sebarang bahaya,
Saya akan menarik tali itu dua kali.
Jika saya tidak menarik tali itu,
maksudnya selamat,
dan anda boleh menurunkan tali itu.
Xiao Yao.
Mengapa tidak
awak tunggu saya kat sini ke?
Aku akan pergi bawa balik perempuan tu.
Macam mana awak akan bawa dia?
Culik dia seperti yang dilakukan oleh bunian itu?
Baiklah.
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
Jom ikut rancangan awak.
Itu sahaja pilihan kita.
Oleh kerana loket jed itu telah diambil semula,
kita tak boleh guna jampi pemanggilan lagi.
Biar saya yang buat.
Jangan ikat terlalu longgar,
atau ia mungkin akan jatuh.
Jangan ikat terlalu ketat juga.
Saya takut dicekik.
Saya belum mula mengikatnya lagi.
Lepas tu cepatlah.
Selesai.
Xiao Yao!
Berhati-hati.
Kitty.
Kitty kecil.
Xiao Yao!
Ia paling suka ikan kering ini.
Awak boleh beri dia makan ini.
Tiada sesiapa yang pernah datang ke sini,
ia sangat sunyi.
Bagus sangat awak ada di sini.
Xiao Yao.
Kenapa awak masuk?
Bukankah sepatutnya awak tunggu di luar?
Saya perasan sesuatu yang pelik dengan tali itu,
jadi saya datang untuk memeriksa.
Awak risau saya mungkin dalam bahaya.
Tidak,
awak risau
muka saya mungkin dalam bahaya.
Tadi, Flower Lady melarikan diri,
dan saya keluar bersama Li untuk mencarinya.
Dia kata dia berada di dalam hutan
dan bertemu dengan sepasang suami isteri,
yang ditakutkannya.
Dia sedang bercakap
tentang kamu berdua, bukan?
Sejak kita jumpa orang tu,
jom kita balik.
Kenapa tergesa-gesa macam tu?
Kenapa?
Aku datang ke tempat ini atas pilihanku sendiri.
Li tahu perubatan
dan boleh menyembuhkan mata saya.
Hanya dalam beberapa hari lagi,
mata saya akan dapat melihat lagi.
Tolong beritahu ibu bapa saya
bahawa ada orang yang sangat baik
menjaga saya
dan mereka tidak perlu risau.
Awak tak percaya saya?
Biar saya bawa awak pergi ke Li.
supaya dia boleh beritahu awak sendiri.
Ke arah mana?
Ke arah ini.
Jom pergi.
Tunggu.
Abaikan dia.
Jom pergi.
Setiap tumbuhan dan pokok di sini
ialah kawan Li.
Kami di sini. Ia betul-betul di sini.
Jom pergi.
Saya tahu awak kesal.
Itu.
Li, kita ada pelawat.
Dia baru sahaja di sini
tapi sekarang dia dah pergi lagi.
Jangan sentuh itu!
Itu.
Saya bawa dua orang kawan jumpa awak.
Ibu bapa saya perasan saya hilang
dan menjadi risau,
jadi mereka menyuruh mereka mencari saya.
Kenapa awak pakai topeng lagi?
Bukankah kita dah setuju awak takkan pakai?
Wanita Bunga.
Jangan takut.
Terima kasih.
Tak nampak ke?
Saya buta sejak kecil.
Saya tidak nampak apa-apa.
Apa yang berlaku
ke tangan awak?
Tangan saya...
sudah tiada.
Kau sangat kasihan.
Biar saya sentuh muka awak.
Sekurang-kurangnya saya patut tahu
macam mana rupa orang yang menyelamatkan Flower Lady.
Kenapa...
Kenapa awak pakai topeng?
Saya hodoh.
Saya tidak nampak.
Awak tak perlu pakai
topeng di hadapan saya.
Apa nama awak?
Itu.
Nama saya Yunyi.
Ibu bapa saya selalu cakap
di luar sana bahaya.
Mereka tidak pernah membenarkan saya keluar bermain.
Kali ini mereka membawa saya ke Pingjiang,
tapi saya masih terperangkap di dalam rumah sepanjang hari.
Itu.
Ajak saya keluar bermain.
Jika tidak, apabila ibu bapa saya bangun,
Saya takkan dapat keluar lagi.
Li, tolonglah,
ajak saya keluar bermain.
Tempat ini terasa sangat berbeza
dari tempat tinggal saya.
Baunya sangat sedap.
Pagoda Lama.
Awak telah menyusahkan kawan saya.
Ada orang lain ke kat sini?
Pagoda Lama ialah pokok besar di sebelah anda,
seorang kawan lama saya.
Kemudian,
bawa saya pergi bersalam dengan kawan lama awak.
Jom pergi.
Kawan baik awak mesti tinggi sangat,
sangat besar,
dengan banyak burung
membuat sarang di dahan-dahannya.
Mulai sekarang,
Pagoda Lama,
awak juga kawan baik saya.
Nampaknya ia sedang bercakap.
Ia mengatakan mata anda
sebenarnya boleh nampak.
Betul ke?
Awak boleh faham apa yang dikatakannya?
Ia juga mengatakan
anda hanya memerlukan titisan embun pertama
dari hutan ketika matahari terbit
untuk mencuci mata
selama setengah bulan berterusan,
dan awak akan sembuh.
Itu bermakna
Saya boleh lepak kat sini selama setengah bulan.
Hebat!
Keluarga awak akan risau.
Tidak mengapa.
Ibu bapa saya biasanya sangat sibuk.
Mereka tiada masa untuk saya.
Selain itu,
Jika mata saya benar-benar sembuh,
mereka akan sangat gembira.
Bagus.
Mulai sekarang,
ikutlah aku setiap hari untuk mengumpulkan embun pagi.
Hebat!
Jika mata saya benar-benar sembuh,
Aku akan melihat ibu bapaku dengan mata kepalaku sendiri,
lalu pandanglah dirimu,
dan melihat semua pemandangan indah
di dunia yang luas ini.
Wajahmu pasti cantik,
tapi awak selalu pakai topeng.
Sejak pertama kali aku bertemu denganmu,
awak dah pakai.
Xiao Yao, Hong Ye
tolong beritahu saya,
Adakah wajah Li kelihatan kacak?
Ya, memang begitu.
Saya tahu itu.
Yunyi, pergi duduk di bawah sinaran matahari sebentar.
Ia akan baik untuk mata anda.
Hmm.
Xiao Yao, ayuhlah.
Saya akan bawa awak berseronok.
Jom pergi.
Raja Iblis.
Awaklah peri gunung itu.
Adakah awak membunuh wanita-wanita manusia itu?
di tepi tasik?
Tidak.
Siapa yang buat masa tu?
Cari tahu sendiri.
Awak Raja Iblis.
Kenapa awak datang ke hutan saya?
berkali-kali ini?
Saya di sini nak cari
budak perempuan kecil tu tadi.
Syaitan seperti awak
adakah mencampuri urusan manusia?
Kenapa awak
biarkan dia di sini?
Untuk menyembuhkan matanya.
Awak tahu tak dia satu-satunya anak perempuan
ketua mazhab Qionghua?
Bertahun-tahun yang lalu,
semua mazhab utama dan Pengawal Feiyu
hampir menghapuskan golongan sepertimu.
Adakah awak benar-benar mahu menyembuhkannya?
Saya buat ini
untuk menebus dosa-dosaku.
Peri gunung itu dilahirkan dari dendam.
Untuk apa penebusan ini?
Ayah saya pernah berkata,
Mata Air Yuli ialah air mata syaitan.
Apa yang anda panggil keabadian
hanyalah penderitaan yang tidak berkesudahan.
Untuk membalas dendam,
Aku menelan lumpur
yang mengandungi air Mata Air Yuli
dan menjadi peri gunung,
membunuh ramai orang.
Tetapi saya mengalami tindak balas buruk
daripada iblis dalaman saya.
Saya tidak mati mahupun hidup;
tidak hidup mahupun musnah...
menderita tanpa tertanggung.
[Kuil Kehidupan Abadi]
Kita juga harus memberi penghormatan di kuil ini.
Pergi ambil persembahan.
Ya, puan.
Puan, kuil ini telah ditinggalkan
selama lebih sedekad.
Rupa sebenar dewa itu
mungkin telah lama pergi.
Mengapa tidak
kita pergi ke Tokong Yanhua di hadapan?
Saya telah bersumpah
untuk beribadat di setiap kuil yang saya temui.
Awak tak perlu masuk dengan saya.
Bersihkan yang lain.
Ya.
??? Anak sungai di tebing mengalir, aroma pain
memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ???
??? Tahun berapakah kren akan kembali?
Lumut menutupi menara lain ???
??? Bancuh mata air bulan berais,
periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ???
[Kuil Kehidupan Abadi]
??? Angin menyapu gelanggang kosong;
menulis musim ???
??? Apabila angin mematahkan pokok yang terbaik,
angsa menjadi kurus kerana kesedihan ???
??? Di pergunungan, terdapat monolog
di pergunungan ???
??? Mabuk di pavilion,
pokok menjalar di lengan baju saya ???
??? Tersenyum dengan cawan kosong;
hati ini adalah pelabuhannya ???
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
??? Embun sejuk membekukan hari,
kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ???
??? Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah
ada kenangan untuk disimpan ???
??? Bulan mengalihkan bintang, angin menggerakkan
langsir di tingkap ???
??? Hanya menunggu sekilas pandang
daripadamu dalam hidup ini ???
[Lv Zelin] [Ding Kaizheng]
Terima kasih, Buddha,
atas kebaikanmu yang luar biasa.
??? Anak sungai di tebing mengalir, aroma pain
memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ???
Aku akan meninggalkan tempat ini hari ini,
tetapi saya akan terus berdoa dengan kerap.
??? Tahun berapakah kren akan kembali?
Lumut menutupi menara lain ???
??? Bancuh mata air bulan berais,
periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ???
??? Angin menyapu gelanggang kosong;
menulis musim ???
??? Apabila angin mematahkan pokok yang terbaik,
angsa menjadi kurus kerana kesedihan ???
??? Di pergunungan, terdapat monolog
di pergunungan ???
??? Mabuk di pavilion,
pokok menjalar di lengan baju saya ???
??? Tersenyum dengan cawan kosong;
hati ini adalah pelabuhannya ???
??? Embun sejuk membekukan hari,
kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ???
??? Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah
ada kenangan untuk disimpan ???
??? Bulan mengalihkan bintang, angin menggerakkan
langsir di tingkap ???
Kenapa awak selamatkan saya?
??? Hanya menunggu sekilas pandang
daripadamu dalam hidup ini ???
Saya tidak pernah menyelamatkan sesiapa pun.
Nyawamu telah diselamatkan oleh Buddha.
??? Sambil memegang tanganmu, kita saksikan
bintang-bintang yang bergerak bersama???
Kamu makan persembahan
??? Saya menyeduh percintaan
dan kerinduan bertahun-tahun menjadi wain ???
dan menanam karma yang baik.
Tapi saya telah hidup dalam kesunyian
selama 10 tahun ini,
??? Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran
dan bahagia bersama ???
dihina ke mana sahaja saya pergi.
??? Kesedihan abadi berakhir, kepompong yang pecah
menjadi bahtera ???
Anjing jalanan pun memandang rendah kepada saya.
??? Sambil memegang tanganmu, kita saksikan
bintang-bintang yang bergerak bersama???
Hanya awak
tidak pernah takut kepadaku,
tidak pernah menghina saya,
??? Aku merebus kerisauanku
dengan embun dan helaian rambut ???
dan malah mengasihani saya...
??? Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran
dan bahagia bersama ???
dan mengambil berat tentang saya.
Hiduplah dengan baik.
??? Tiga kehidupan yang penuh kegembiraan,
menjadi tua dengan satu hati ???
Apa gunanya hidup?
Jika hidup ini tidak berkesudahan,
maka penderitaan juga tidak berkesudahan.
Hati saya dah mati.
Apa yang baik dalam hidup?
Awak hidup
supaya anda boleh
selesaikan karma jahat yang telah kau tanam.
Bolehkah saya melihat wajah anda?
Sejak itu,
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Saya telah menyelamatkan orang
dan membantu mereka mencari keselamatan.
Apabila Yunyi dapat melihat semula,
orang-orang yang telah saya selamatkan
akan berjumlah 1,000.
Kau bunuh seribu orang,
tapi jimat seribu.
Sudahkah anda melepaskan?
Jangan risau.
Li cuma kadang-kadang bercakap kasar,
tapi dia orang yang baik.
Dia tidak pernah bergaduh dengan orang lain.
Jangan risau tentang kekasih hatimu.
Dia bukan kekasih hatiku.
Walaupun aku buta,
hatiku melihat lebih jelas daripadamu.
Dia sangat mirip dengan Li:
sejuk di permukaan,
tapi hatinya tetap mengambil berat tentangmu.
Dia hanya berfikir
Aku nampak macam seseorang dari masa lalunya.
Jika dia benar-benar mengambil berat,
Macam mana dia boleh cakap benda yang menyakitkan hati
dengan begitu sembrono?
Bila dia menyakitimu,
mungkin dia rasa lebih teruk daripada awak.
Seperti ketika saya kecil
dan hampir mencederakan diriku sendiri,
Ibu memukul saya dengan teruk
apabila dia mengetahuinya.
Tapi lepas tu dia menangis lebih kuat daripada aku.
Awak betul-betul tak nak balik dengan kami ke?
Mata saya akan sembuh tidak lama lagi.
Saya tak boleh berputus asa sekarang.
Ini kunci jangka hayat
ibu bapa saya buat untuk saya secara peribadi.
Tiada yang lain seperti itu di dunia.
Berikanlah kepada ibu bapa saya,
dan mereka akan percaya apa yang kau katakan.
Itu tak cukup ke?
Kemudian bagaimana pula dengan ini:
bawalah Flower Lady kembali bersamamu
dan biarkan ibu saya menyusukannya.
Sekarang mereka patut percayakan awak, kan?
Masih marah?
Awak tak minta maaf pun.
Mengapa saya perlu bercakap dengan baik dengan awak?
Maafkan saya.
Apa yang awak buat salah?
Kesilapan saya adalah
tidak berpeluang
untuk memberitahu awak apa yang saya ingin katakan.
Teruskan.
Saya tahu awak dan Ning'an
bukan orang yang sama.
Hari itu di Hutan Berkabus,
Aku menghilangkan ilusi Ning'an
dengan tanganku sendiri.
Pada saat itu, saya tahu
masa lalu telah menjadi seperti awan yang hanyut.
Dan sekarang di hadapan saya
adakah awak,
Xiao Yao.
Sama ada anda mengatakannya atau tidak,
Aku bukan puteri itu.
Saya tahu.
Saya cuma nak beritahu awak
Saya melindungi awak
bukan kerana orang lain.
Mulai sekarang, jangan
bandingkan aku dengan puteri tu lagi.
Saya tak suka mendengarnya.
Baiklah.
Cakap sekali lagi.
Awak kata
Yunyi tak nak balik ke?
Ya.
Matanya akan sembuh dalam beberapa hari.
Dia mahu menunggu
sehingga matanya sembuh
untuk kembali
dan melihat ibu bapanya dengan matanya sendiri.
Karut!
Anak perempuan saya dilahirkan buta.
Saya telah mencari doktor terbaik
tetapi tiada seorang pun yang dapat menyembuhkannya.
Awak ingat awak boleh tipu kami hanya dengan seekor kucing?
Oh, betul.
Dia juga memberi saya ini.
Dia kata awak akan percaya
kalau saya tunjukkan ini pada awak.
Adakah anak perempuan saya sudah mati?
Di mana awak sembunyikan mayatnya?
Beritahu saya!
Awak asyik cakap anak perempuan awak dah mati.
Takkan kau nak dia hidup?
Awak...
Berhenti!
Cik Xiao Yao.
Daripada penerangan anda tentang tingkah lakunya,
Tidak syak lagi , itu memang anak perempuan saya Yunyi .
Saya percaya awak.
Apabila matanya sembuh,
Kita boleh bawa dia balik, kan?
Dia tak pernah suka kucing.
Tak penting pun.
Jom pergi.
Sekarang adakah anda percaya
Hong Ye bukan pembunuhnya?
Sama ada awak percaya atau tidak,
itu bukan masalah saya.
Menangkap pembunuh itu
memang tugas Pengawal Feiyu.
Tapi saya harap
awak takkan kaitkan orang yang tak bersalah
dan boleh membantu mencegah lebih ramai
wanita muda di Pingjiang
daripada mati tanpa sebab.
Pintu gerbang kota telah ditutup selama beberapa hari.
Warga kota
menutup pintu dan tingkap mereka.
Pengawal Feiyu meronda siang dan malam.
Tiada orang lain yang akan mati secara tidak adil.
Jika pintu gerbang kota tetap tertutup,
takkan orang mati kelaparan?
Benar. Orang ramai takut akan kebuluran,
dan begitu juga pembunuhnya.
Maksud awak...
Selagi dia masih mengidam darah,
dia akhirnya akan tergelincir
dan mendedahkan dirinya.
Jadi apa yang perlu kita lakukan sekarang ialah...
Tunggu.
Rendahkan suara anda.
Jangan beritahu semua orang di Pingjiang
awak yang bunuh orang-orang tu.
Saya di sini.
Terima kasih kerana mengiringi saya kembali.
Xiao Yao.
Bandar ini masih belum selamat.
Kekal selamat.
Sudah tentu.
Saya harap awak dapat jumpa pembunuh tu cepat
dan memulihkan keamanan Pingjiang.
Sudah tentu.
Tan'er.
Hong Ye jelas ada di dalam sana.
Kenapa kau tak mahu keluar dari sarungmu?
Jangan cakap
awak dah mula sukakan itu???
Bergurau sahaja.
Pengawal Feiyu itu telah pergi?
Hmm.
Dia tak nak bersembang dengan kau
lagi ke?
Dia melakukannya.
Tetapi tiada apa yang perlu dibincangkan.
Wain dari alam manusia
agak menarik.
Akulah Raja Iblis,
di atas segala syaitan.
Serupa dengan maharaja manusia awak.
Aku mungkin kelihatan mulia,
tapi sebenarnya saya kesepian.
Saya tiada kawan untuk minum bersama.
Bukankah awak tak percayakan orang lain?
Awak buat ia berbunyi
begitu mewah.
Aku pernah ikhlas sebelum ini,
dan juga mempunyai orang yang dipercayai.
Tetapi pada akhirnya,
ia menjadi senjata untuk orang lain menyakiti saya.
Sejak itu,
Aku sudah tidak mahu percaya lagi.
Saya sangka saya ada
menjadi berhati dingin.
Sehingga...
Sehingga setiap saat selepas kau muncul.
Perlindungan-Mu terhadapku di hadapan manusia,
pemahaman anda,
keikhlasanmu kepada syaitan,
kebaikanmu...
Mereka semua membuatkan saya tanpa sedar
rasakan kehangatanmu.
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua cinta dan kebencian saya ???
Awak selalu beritahu saya
??? Bersama-sama, kita meneroka
gunung dan sungai dengan satu hati ???
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua impian dan minuman saya ???
awak mahu saya percayakan orang lain.
Tetapi saya
??? Dengan sepasang mata tambahan, kita
mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ???
hanya boleh
percayakan awak.
??? Seribu tahun telah berlalu ???
??? Bertukar menjadi air mata
yang mengalir di mataku ???
Jadi
??? Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ???
Saya orang kepercayaan anda
??? Kemanisan dunia
sentiasa terasa seperti pertama kali ???
kawan?
??? Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ???
Satu-satunya kawan saya.
??? Diubah menjadi lagu perpisahan,
menggetarkan jiwa ???
??? Dan ke dalam angin dan hujan,
hanyut dan berpusar ???
??? Kapal takdir
sentiasa menghadapi ombak ???
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua cinta dan kebencian saya ???
Baiklah.
Kemudian mabuklah bersamaku,
??? Bersama-sama, kita meneroka
gunung dan sungai dengan satu hati ???
satu-satunya kawan awak.
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua impian dan minuman saya ???
Saya tidak pernah mabuk sebelum ini,
??? Dengan sepasang mata tambahan, kita
mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ???
Awak masih tak percaya
saya boleh simpan arak saya?
??? Mulai sekarang, bulan takut akan surut,
ombak merindui air pasang yang kembali ???
Biar saya beritahu awak,
Ayah saya pun tak boleh minum lebih banyak daripada saya.
??? Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan
di hati dan dahi saya ???
Ya.
Saya nampak sekarang.
??? Mulai sekarang,
dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ???
Awak betul-betul boleh minum.
??? Kita meninggalkan perkahwinan selama tiga hayat,
hanya untuk memenuhi keinginan kita ???
Biar saya beritahu awak,
ketika saya masih muda,
Dinding di rumah kami sangat berangin.
Kami hanya menggunakan sehelai kain nipis
sebagai selimut.
Apabila sejuk, saya akan membalutnya dengan ketat,
tapi masih terasa sejuk.
Apabila tiada jalan lain,
ayah saya akan membawa saya keluar minum.
??? Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ???
Satu tegukan,
dan seluruh badan saya akan menjadi panas.
??? Diubah menjadi lagu perpisahan,
menggetarkan jiwa ???
Seteko wain boleh menghangatkan saya
??? Dan ke dalam angin dan hujan,
hanyut dan berpusar ???
selama dua hari.
??? Kapal takdir
sentiasa menghadapi ombak ???
Jika saya tidak menyelinap sedikit teguk,
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua cinta dan kebencian saya ???
ia boleh bertahan sehari lagi.
??? Bersama-sama, kita meneroka
gunung dan sungai dengan satu hati ???
??? Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi
semua impian dan minuman saya ???
Sekarang lebih baik.
Sekarang saya tak risau
lagi pasal tak ada duit.
??? Dengan sepasang mata tambahan, kita
mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ???
??? Mulai sekarang, bulan takut akan surut,
ombak merindui air pasang yang kembali ???
Saya ada banyak duit.
Lihat, semua ini adalah wang!
??? Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan
di hati dan dahi saya ???
Lihat!
??? Mulai sekarang,
dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ???
Semua ini adalah wang!
Semua duit saya!
Saya ada banyak duit sekarang!
??? Mengorbankan tiga nyawa perkahwinan
hanya untuk ???
Sebelum ini,
Aku fikir perkara paling menyedihkan dalam hidup
??? Keinginan kita ???
tidak mempunyai wang.
Sekarang,
Saya ada duit.
Tetapi
Aku dah jadi syaitan.
Macam mana aku boleh jadi iblis?
Dan awak memaksa saya
belajar ilmu syaitan.
Saya dipukul apabila saya tertidur.
Aku juga dicemari dengan tenaga iblis sekarang.
Aku mungkin tak boleh kembali
ke alam manusia lagi.
Xiao Yao.
Tetapi!
Saya boleh buat duit sekarang.
Saya akan mencipta banyak dan banyak
daripada mereka!
Saya mahu memberikannya kepada ayah saya.
Ini seni iblis terbaik yang pernah saya pelajari.
Awak!
Yang minum!
Senyum.
Jika anda tersenyum dengan baik,
awak boleh
mempunyai ini.
Kenapa awak tak senyum?
Wajah ini
adalah satu-satunya.
Sangat cantik.
Jangan bergerak.
Sudut ini.
??? Takut benang merah yang mengikat kita,
ikrar yang kita ukir ???
Jangan bergerak!
Profil ini.
-Xiao Yao.
-Jangan bergerak
??? "Selamanya" yang kita sumpahkan
sepatutnya tidak kena pada sasarannya ???
Aku telah melihatnya berkali-kali,
??? Takut dengan pertukaran hidup dan mati,
anak panah menghalang jalan ???
??? Rantai yang sukar diputuskan,
sukar dibezakan ???
tapi tak pernah tengok macam ni sebelum ni.
??? Mungkin semuanya sia-sia ???
??? Cinta dan benci tidak lebih daripada itu ???
??? Daripada babak yang kita lalui dengan tergesa-gesa ???
Jangan bergerak...
??? Takut untuk memberikan hatiku yang sebenar ???
??? Obsesi yang timbul seperti burung gagak ???
??? Panas mendidih ???
Bolehkah saya berpindah sekarang?
??? Kau dan aku umpama rumput dan pokok
bertemu di kedalaman awan ???
??? Seperti benang merah yang dirangkai,
tergantung pada pedang yang tajam ???
??? Menunggu degupan jantung
memecahkan masa ???
??? Rantai takdir ???
??? Milik kita, sekelip mata,
ia bersamaan 1,000 tahun ???
??? Kau dan aku bertemu merentasi gunung
dan sungai, di bawah bulan yang terang ???
??? Obsesi yang timbul seperti burung gagak ???
??? Kedua-duanya membilas ???
??? Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan
merentasi papan catur takdir ???
??? Saat-saat riang yang menjadi milik kita ???
??? Detik-detik ???